あんこ姫
馅子公主
この娘 たまこ
这小姑娘叫玉子
餅屋の娘
是糕点店的女儿
ひょんなことから旅の途中で出会い
我在旅途中与她意外相遇
俺はしばらくここにいてやることになった
现在暂时寄宿在这个家里
おはよう
早上好
しかたないな
真拿你没办法
1個だけだよ
只能吃一个哦 来
そして この娘
而且 这个小姑娘
俺に 惚れてる
迷上了我
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子&共由先生  翻译:鸡腿猫&NOKI  校对:喵儿&小冷  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
よし
好
そろそろ朝ごはんの支度しよっかな
差不多要准备早餐了
たまこ
玉子
はい
怎么了
一番右のやつだけどけとけ
把最右边的那个拿走
お爺ちゃん
爷爷
恋爱之花绽放的情人节
おいしい
味道真不错
あっ そうだ
啊 对了
餡子餅汁ハート型バージョン
年糕馅汤 heart version
おいしそうだな
看起来好美味
お父さんにあげよう
拿给爸爸吧
寒い
好冷
あんこ おはよう
馅子 早上好
早く着替えなよ
快换衣服哦
寒い
好冷
お姉ちゃん 制服こたつの中に入れないでよ
姐姐 别把校服放到被炉里啦
あんこのも入れといたよ
我把馅子的也放进去了哦
熟れた果実
熟了的果实
もうやだ この鳥
这鸟真是的
いつまでいるの
你要留到什么时候
春になるまではいてやろうか
在春天到来之前都留在这里吧
春
春天
なんで春までなんだよ
为什么要等到春天
寒いからだ
因为冷
朝のお餅入れといたよ
我把早上的年糕放进去了哦
それに 春になると花が咲き
而且 到了春天 鲜花就会盛开
乙女の心が浮き立つであろう
少女们也会春心萌动吧
春になるとな
嗯 到了春天的话
すると 王子のお妃探しやすくなる
那样的话 给王子找王妃就容易多了
多分
也许
王子
王子?
わが一族の王子だ
是我们一族的王子
私はそのお妃を探すために旅立ったのだ
我为了给他寻找一位王妃 才展开了旅程
王子の妃はどこにいるのやら
到底在哪里能找到王妃呢
ペットショップに連れていってあげようか
我带你去宠物商店吧
何だ そりゃ
那是什么
乙女の宝庫か
是少女的宝库吗
デラさん的には そうかもね
对德拉你来说也许是呢
お父さんこれ見て
爸爸 看看这个
何だ こりゃ
这是什么
バレンタイン餅だよ
是情人节年糕啦
まった お前は 駄目だな
又来了 你啊 这可不行
そんな浮ついたもちなんか売れるか
那种浮躁感的年糕怎么会卖得出去
もっとたくさんの人にお餅食べてもらいたいんだよ
我想让更多的人品尝到年糕
餅は餅でいいんだ
年糕保持年糕的样子就好
このままじゃ 世の中からね 取り残されちゃうから
再这样下去 会落后于时代的
バレンタイン
情人节?
ランチタイムにはチョコレートを買いに来る女性たちで賑わうそうです
在午饭时间 商场里挤满了来买巧克力的女性
なるほど
原来如此
みんなさんのチョコで恋の花が咲きますように
希望大家买的巧克力能让恋爱之花绽放
なるほど なるほど
原来如此原来如此
みどり
小绿
おはよっ
早上好
どうしたの
怎么了
振られた
我被甩了
ええ もう じゃなくて マジで
诶 这么快...不对 真的吗
うん バレンタイン目前で
嗯 就在情人节之前
おっしゃー ケーキバイキング行こう
走 去吃蛋糕自助吧
誰にあげるの
要送给谁呢
内緒だよ
是秘密哦
手作り やるじゃん
亲手做的吗 好厉害
おっはよう
早上好
みどりちゃん おはー
小绿 早
何描いてんの
在画什么
お餅
年糕
ああ 新作餅のアイディア出しね
是在设计新的年糕吧
そう
嗯
チョコはいいな
巧克力真好啊
チョコだけで可愛らしい本になってるんだもん
仅仅是巧克力的内容 就可以写出一本那么可爱的书
なのに お餅ときたら
可是 说到年糕的话
世知辛いね
世道艰辛呢
世知辛いよ
真的是世道艰辛
おはよう
早上好
かんなちゃん おはよう
神奈 早上好
はよぅ
早上好
もしかして 寝不足
诶 该不会没睡好吧
ちょっと設計しててね
稍微 设计了一些东西
ちょっとよろしい
可以放这里吗
もちろん
当然
かんなちゃんち建て直すの
诶 神奈你家要改建房子吗
いや バレンタインにチョコの家作ろうと思いまして
不是啦 我想在情人节做一个巧克力房子
いいね かんなちゃん最高
不错呢 神奈最棒了
ですよね
是吧是吧
ちょっとちょっと 二人とも
等等 等等 你们两个
本来のバレンタインから狙いが大きく外れちゃってるんだけど
这已经和情人节的初衷偏离好远了
いけませんか
不行吗
みどりちゃんだって昔から女の子からチョコもらっちゃって
小绿还不是以前开始就收到班上女生的巧克力
男の子までみどりちゃんに渡しにくるから
男生们也来送巧克力给小绿
いろいろととっ散らかっちゃってるじゃん
情人节的惯例都乱成一团了不是吗
そういえば 昨日男子がみどちゃんからチョコもらえるか話してたよ
这么说来 昨天男生们还在讨论会不会收到小绿的巧克力
すごいよね みどりちゃん
好厉害呢 小绿
男の子にも女の子にも人気があって
既受女生欢迎又受男生欢迎
ま 独り身ですけどね
不过还是单身
うるさい
烦死了
うわ 赤くなった 赤くなった
哇 脸红了 脸红了
みどちゃん 可愛いな
小绿真可爱
もう知らない
真是的 不管你们了
泣いちゃった
哇 哭了
たまこは
玉子呢
誰かにあげる
要送给谁吗
はい 授業始めるぞ
开始上课了
ほんじゃね
再见喽
じゃね ほんじゃ
再见 再见
娘 帰ってきたか
小姑娘 回来了吗
はい たまちゃん
给 小玉
まいど
谢谢惠顾
じゃあね
再见
お婆ちゃん コロッケ五つ 揚げたてで
老婆婆 要五个刚出炉的可乐饼
はいよ
好的
今日は鰤がいいよ
今天鰤鱼不错哦
じゃあ 鰤にしよう
那就要鰤鱼吧
木綿を2丁
来两块豆腐
はいよ
好的
まいどあり
谢谢惠顾
あれ
诶
うちの商店街バレンタインのバの字もない
我们的商店街 一点情人节的气氛都没有
バレンタイン何か考えてる
有打算在情人节做些什么吗
バレ...
情人...
いや 僕はできたらうさ湯のさゆりさんに
如果可以的话 我希望收到兔子澡堂的小百合小姐的巧克力
義理でもいいから チョコがもらえたら
就算只是义理的也好
何
什么
いや 何でも
不不 什么都没有
ラブか 青年
坠入爱河了吗 年轻人
ち 違いますよ
才 才不是
盛り上げていかないとな
得让商店街热闹起来
はいはい
来了来了
盛り上げたいんだよ
我想让商店街热闹起来
あのままじゃまずいよ どうぞ
继续这样下去可不妙啊 请讲
何が どうぞ
你指什么 请讲
私たちの
我们的
我们的?
おい こら そんなとこに止まんなよ
喂 你这家伙 别站在那种地方
止まって何が悪い
站在这有何不可
聞こえねえだろう
听不到了啊
おい アホ
喂 蠢货
アホ アホ アホ
蠢货 蠢货 蠢货
で 私たちが何だって どうぞ
你刚说我们的什么 请讲
商店街をね 盛り上げたいんだよ
我想让商店街热闹起来
あ 商店街ね
商店街啊
今日 うさ湯で集会があるから行こうと思って
今天在兔子澡堂有个集会 我准备去
もち蔵もついてきてよ どうぞ
饼藏也一起去吧 请讲
しょうがねえな どうぞ
真拿你没办法 请讲
ありがとう どうぞ
谢谢你 请讲
お前はもっと自分を盛り上げたほうがよいな どうぞ
你啊 首先要让自己的情绪高涨起来 请讲
うっせえ
吵死了
洗澡的客人请在那之后来。
兔子澡堂
どうだったかな ちゃんと効いた おニューのほう
怎样 新货如何
オールドなやつは結構受けがいいんだけど
旧款的倒是挺受欢迎
いやいや どうも
你好
だろうね
就是啊
私はどっちも好きだけど
我哪一个都喜欢
どうぞ
请坐
チーっす
大家好
たまこ お前なんでいるんだよ
玉子 你怎么也在
チーっす
晚上好
今日はマイジュニアと玉ちゃんも参加すんのか
今天我家儿子和小玉也来参加集会吗
情人节
何だ その服
你那衣服是怎么回事
商売人ってのは 季節感が大切なんだよ まめだいちゃん
做生意的人需要有对季节的敏锐嗅觉 小豆大
何や季節感だ トンチンカンが
什么敏锐嗅觉啊 你这蠢货
始まった
又开始了
親父 やめろよ
老爸 别闹了
お父さん すみません
爸爸 抱歉
お前にお父さんと呼ばれる筋合いはねえ
你凭什么叫我爸爸
ごめんなさい
啊 对不起
どうぞ
请
どうも
谢谢
では 本日のうさぎ山商店街の会合を始めます
那么 今天的兔子山商店街集会现在开始
うさぎぴょこぴょこ
兔子跳呀跳
うさぎ山
兔子山
今日も元気な
今天也是活力十足的
商店街
じゃあ 今日の課題ですが
那么 关于今天要讨论的问题
玉屋のたまちゃんから提案があるそうです
玉屋的玉子说她有提案
何
什么
よっ たまちゃん
上吧 玉子
あの もうすぐ バレンタインデーなんですけど
那个 很快就到情人节了
この うさぎ山商店街も何かパーっと盛り上がった
我想兔子山商店街 也要弄些什么活动来热闹一下...
何 もち蔵
怎么了 饼藏
あの もうすぐ バレンタインデー...
那个 很快就到情人节了
コントかよ
这是搞笑吗
落ち着け お前ら
你们别紧张啊
たまちゃんだぢが緊張じでるの あだじが
玉子她们有些紧张 就由我来...
いやいやいや おっさん おっさん
大叔 大叔 别来这套
というわけで このうさぎ山商店街も
所以 我想兔子山商店街
バレンタインに向けて何かしたほうがいいじゃないかなーって
是不是也应该在情人节做点什么呢
ステキ
太棒了
例えば
例如呢
えっと なんか とにかくピンクな感じに
那个 总之 要有一种粉色的感觉
うちはハート型のブーケとか作って置いてみようかしら
我们店就做一些心形的花束摆出来吧
うちは
我们店的话...
買った人にチョコサービスとか
送消费的顾客巧克力怎么样
うちは期間中にアベックで来たら割引にするか
我们澡堂 情人节期间有情侣一起来的话 给他们打折吧
お父さん お湯ピンクにしちゃおうよ
爸爸 把澡堂弄成粉色的吧
じゃあ うちは牛肉をハート型に並べてみようかしらね
那我们店试试把牛肉摆成心形吧
ナイスな感じじゃな
感觉不错呢
なんか盛り上がってるじゃん もち蔵
感觉气氛越来越热烈了 饼藏
よ よし 俺も頑張って盛り上げる
好 我也要加油活跃起来
俺は商店街のCMを作る
我来为商店街做一份广告
俺 映画研究会だから
因为我是电影研究会的
よっ マイジュニア
好 我的好儿子
俺は反対だ
我反对
餅屋にバレンタインは関係ねえ
糕点店和情人节没什么关系
お父さん みんな盛り上がってくれてるんだよ
爸爸 大家都在热烈响应呢
世間的にも
社会上也是
みんなはみんな
大家是大家
世間は世間だろう
社会是社会
うちとは違うんだよ
我家不一样
禿
秃子
まだ 禿げてない
我还...没秃...
not only A but also B えっと
not only A but also B 然后...
できた?
做好了吗
ごめんね 先部活行っていいよ
抱歉 你们先去社团好了
あ 枝毛
啊 发梢分叉了
ウソ!
不会吧
Aだけでなく Bもまだ
不只是A B也...
だから 彼らは言葉だけでなく 心もまた大切に
意思就是他们不只是言语上 内心也是彼此珍惜
みどりちゃん 髪キレイだね
小绿的头发好漂亮
本当だ
的确
ちょっと失礼
让我看看
何を
怎么了呀
みどちゃんの枝毛 見つけちゃう
我要找到小绿分叉的发梢
ちょっと かんな
喂...神奈...
たまこ 早く宿題やりなよ
玉子 快把作业做完啊
いいな みどりちゃん
真好啊 小绿
あ おーい
喂～
悪いね 付き合わせちゃって
不好意思啊 让你们陪我
たまこ 何その格好
玉子 你这身装扮是怎么回事
かわいいっしょ
很可爱吧
はい かんなちゃん
给你戴上 小神奈
ちからうどん
劲道乌冬面
はいよ
好的
何がバレンタインだ
过什么情人节
たまこもたまこだけど みんなもみんなだよ
玉子是玉子 大家怎么也跟着闹
お待ち
久等了
えぇ 何だこれ
诶 这是什么
バレンタイン・ちからうどん
情人节劲道乌冬面
毎度
谢谢惠顾
何だこりゃ
这是什么啊
いつの間に
怎么一下子
なんと
这真是
恋が咲き乱れておる
恋爱的花朵四处绽放
希望他
说喜欢我
そう ここは恋する商店街
没错 这里是恋爱的商店街
みんなぴょんぴょん バレンタインはうさぎ山へ 行こう
大家蹦蹦～ 来兔子山过情人节吧
うさうさぴょんぴょん
兔兔 蹦蹦
常盤 カット
常盘 暂停
はい カット
好的 暂停
お二人さん もうちょっと砕けていきましょうか
你们两位 再自然一点可以吗
今のままだと全然
刚才那样完全不行
使えない子ですよ
是没用的孩子哦
は 何だってもち蔵 失礼だよ
啊 你说什么 饼藏 真失礼
トンカチで打ってやろうか
用铁锤敲上去怎么样
いっそお餅の具にしてやろうか
干脆把他做成糕点「模具」好了
見ているだけで楽しいね
看着都觉得开心
次はちゃんとやってくれよな
这次给我好好演啊
あんよ 何をやっておるのか
馅哟 他们在干什么
商店街のCM作ってるんだって
他们在拍一个商店街的CM
CM?
宣伝のこと
就是宣传片
みーどり
小绿
お爺ちゃん
爷爷
ちょっとちょっと
过来过来
どうだ バレンタイン
怎么样 情人节布置
トキワ堂のCMはみどりが出てくれるんだろう
常盘堂的CM 小绿会出演吧
もちろんですよ
那当然了
やーだよ
我才不要
小さい頃みたいに 「おもちゃいりまちぇんか」って言ってほしいな
真希望听你像小时候那样吆喝「要买玩具吗」
やめてよ お爺ちゃん
别说了 爷爷
ほっ みどりちゃん かわいい
小绿 好可爱
GO GO バレンタイン
go go valentine
everybody love to somebody
すごい
好厉害
かっこいい
好帅气
みんな 誰かを愛してる
大家都爱着某个人
じゃ 行こうか
那我们继续吧 准备
おい 来たれ 王子の妃
快出现吧 王子的王妃
何やってんだよ 鳥
你干什么呢 鸟
CMと
拍CM
これが噂の喋る卜...
这只就是传闻中的会说话的...
娘よ 大胆だな
小姑娘哟 你真大胆啊
私 鳥アレルギーなのに
我对鸟过敏
さぁ 気を取り直して もう一回
让我们重振旗豉再来一次
この町の乙女はいきがよいのだな
这个镇上的少女真是朝气蓬勃啊
たまこ もうちょい左
玉子 往左一点
こんな?
这样?
ok ok
okok
んで 笑顔で
然后微笑
こんな?
这样?
ok
あんこ
馅子
ちょっと代わって
你替我一下
いいよ
好的
サンキュ
thank you
ごめんね
不好意思
娘 ちょっとコーヒーでも飲むか
小姑娘 我们去喝杯咖啡吧
こんにちわ
你好
頼もう
打扰了
いらっしゃい
欢迎光临
わかっておる
我知道的
何が
知道什么
胸が苦しいのであろう
你在为没有缘分而苦恼吧
あたしは
我...
俺に惚れるなよ
别迷上我哦
鳥に惚れるわけないじゃん
怎么可能迷上鸟
強がるな
哼 别逞强了
それに そんなんじゃ
再说也不是那样...
誰にも名前の付けられない気持ちがある
谁都会有一份无法言喻的感情
多分 ある
大概 会有
それ故 人は切なくなる
因此人们才会痛苦难过
ごめんね
抱歉啊
もう片付け済んじゃった
已经收拾好了?
あ それ残しといてよ
啊 这个放着好了
私やるから
我会洗的
もしかして まだ怒ってるの ねぇ おとう...
难道还在生气吗? 呐 爸...
中にチョコ入れてみた
里面...试着放了巧克力
二人で食べると気持ちが通じ合う ラブラブハート餅だ
两个人吃了以后会心意相通的LOVELOVE心形糕点
ラブラブ
LOVELOVE～
そんなに笑うならやめる
笑成这样我就不做了
ごめん
对不起
いい やっぱりやめる
还是不做了
ごめんなさい すごくいいと思う
对不起 我觉得非常好
これ作って売ろう
就做这个卖吧
ありがとう お父さん
谢谢 爸爸
お姉ちゃん
姐姐
これもっちーに返しといて
把这个还给小饼
あんこも今日ありがとうね
也谢谢馅子今天来帮忙
鳥がみどりちゃんをどっかに連れてっちゃだから
鸟不知道把小绿带去哪里了
あんこが一人でカットカットやってたんだよ
所以馅子一个人在那CUT了好久呢
玉子
我家的鸟
是否给你添麻烦了…
娘よ
小姑娘哟
向日葵の種を餅に入れると良いぞ
可以把葵花籽放进糕点里哦
何かフルーツも良いな
放些水果也不错啊
キューウィ バナナ マンゴー
猕猴桃 香蕉 芒果
あっ みどりちゃんだ
啊 是小绿
あの髪の黄色い娘か
那个黄头发的小姑娘么
どれ
我看看
邪魔だよ
挡住了啦
小绿
我才是
中途就回去了 对不起~~~
期待CM喔
我才是
中途就回去了 对不起~~~
期待CM喔
我才是
中途就回去了 对不起~~~
期待CM喔
代我问候那只绅士鸟
中途就回去了 对不起~~~
期待CM喔
代我问候那只绅士鸟
中途就回去了 对不起~~~
期待CM喔
代我问候那只绅士鸟
ヨロシクって
她说向你问候
おっかしいな
真奇怪啊
付かないの
不好使?
久しぶりに出したからな
好久没拿出来用了
壊れっちゃってるのかしら
是不是坏了
チョップすると直るんじゃない
敲几下就好了吧
そう ここは恋する商店街
没错 这里是恋爱的商店街
お前 何だその機能
你...怎么会有这种功能
何だ何だ どうなってるの
什么啊   怎么回事
やだ ちょっと どうなっちゃってるの
哎呀 这是...怎么回事
これ 鳥さん
鸟...鸟先生...
恋する商店街だ
恋爱的商店街
みんなぴょんぴょん バレンタインはうさぎ山商店街に行こう
大家蹦蹦～ 来兔子山商店街过情人节吧
うさうさぴょんぴょん
兔兔～蹦蹦～
たまちゃんは商店街に夢中だね
小玉对商店街真是热衷啊
だね
是啊
誰が誰を好きになってもいいんだよ
谁都可以喜欢上谁
だね
是啊
うさぎ山商店街
兔子山商店街
ね こうやってみると うちの商店街ってなかなかいいよね
呐 这样看起来 我们的商店街很不错吧
だね
是啊
鳥ちゃん お疲れ
小鸟 辛苦了
よかったよ もち蔵
太好了 饼藏
デラ 今どこにいるのかな
德拉 你现在在哪啊
こっちは毎日暑いけれど
虽然这里每天都很炎热
海は変わらず素晴らしいよ
但大海依然那样的美丽
デラが大好きなキューウィとマンゴーが
德拉最喜欢的猕猴桃和芒果
今日はたくさん取れてね
今天也摘了许多
みどりちゃん おはよう
小绿 早上好
おはよう
早上好
あのね みどりちゃん
那个 小绿
バレンタインだけど
关于情人节的礼物
私 今年もお父さんにあげることにした
今年我也选择送给了爸爸
そっか
是吗
私たちもいつか誰か大好きな人にチョコあげる日がくるのかな
有一天我们也会把巧克力送给一个最喜欢的人吧
たまこ には 一生無理っぽい
玉子...一辈子都不可能的样子
みどりちゃん
小绿
ひどい
好过分
もう
真是的
色とりどりの花の中
在花色满园之中
密やかに咲く花もある
也有悄悄绽放的花朵
どんな思いも花は花
不问花语 花朵就是花朵
心に咲いて 愛しい
在心中绽放 可爱的花朵
おい 何うちの商品真似してんだよ
喂 干嘛模仿我家的商品
真似したのはそっちだろうが
是你模仿我们才对
いーや うちが元祖だよ
不 我们的才是原版
やんのか
要干架吗
やるよ
来就来
なぜだ 今日はバレンタインだというのに
为什麽 今天明明是情人节
チョコがひとつも貰えない
巧克力却一个都没收到!
回る 回る レコード
唱片转啊转
膨れて弾けたら
如果膨胀破裂了
焦げ目音符になるよ
真的会变成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
怀着无法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧闹的昨天
コンタクトを外してみた
试着摘下隐形眼镜
世界がぼやけて
世界变模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬间
居場所を確認しちゃうよ
也要确认它们的方位所在
いつか離れていくのかな
因为总有一天要启程离去
探し物はいつも
要找的东西
そばに隠れてるの
总是藏在身边
手探りの朧知ってるくせに
明明连工作日都在发呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片转啊转
膨れて弾けるの
膨胀破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不会忘记
寒いですね たまこです
好冷呀 我是玉子
レンジでチンした暖かいお餅にチョコを包んで食べると
经过微波炉加热的糕点涂上巧克力
とっても美味しいんです
会非常好吃噢
試してみてね
试试吧
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集会吃到什么样的糕点呢